# Homeworks

## DZ1

### Task1

Задача 1
Большее из двух чисел
Внутри класса Answer напишите метод CompareNumbers, который на вход принимает два числа и выводит, какое число большее, а какое меньшее.

Пример использования:  
На входе:  
firstNumber: '5'  
secondNumber: '6'  
На выходе:  
второе число больше

### Task2

Задача 2
Максимальное из трех чисел
Внутри класса Answer напишите метод FindMax, который принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

### Task3

Задача 3
Внутри класса Answer напишите метод CheckIfEven, который на вход принимает число number и выводит, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

Пример использования:  
На входе:  
number: '6'  
На выходе:  
четное  

## Task4

Задача 4
Внутри класса Answer напишите метод PrintEvenNumbers, которая на вход принимает число (number), а на выходе выводит все чётные числа от 1 до number (включительно), после каждого числа должен быть знак пробела.

На входе:  
number = 5   
На выходе:  
2 4 

## DZ2

Целочисленные типы данных

### Task1

Задача 1: Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

### Task2

Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер координатной четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Task3

Задача 3: Напишите программу, которая принимает на вход целое число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

### Task4

Задача 4: Напишите программу, которая на вход принимает натуральное число N, а на выходе показывает его цифры через запятую.

## DZ3

Одномерные массивы.  
Задачи с автотестом.

### Task1

Количество элементов массива на отрезке

Задайте одномерный массив из 10 целых чисел от 1 до 100. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,90].
Начальные условия:  
int[] array = {1, 5, 10, 20, 30, 40, 99, 4, 90, 3};  
Создание массива  
Выводится: 5  

### Task2

Количество чётных чисел в массиве

Задайте массив на 10 целых чисел. Напишите программу, которая определяет количество чётных чисел в массиве.
Начальные условия:  
int[] array = {2, 5, 2, 3, 6, 3, 7, 8, 2, 4};  
Создание массива  
Выводится: 6  

### Task3

Разница между максимальным и минимальным элементов массива

Задайте массив из вещественных чисел с ненулевой дробной частью. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
Начальные условия:  
int[] array = {0.25, 5.4, 1.3, 2.1, 3.8, 5.2, 3.01};  
Создание массива  
Выводится: 5.15  

## DZ4

Задачи с массивами

### Task1

Задача 1: Напишите программу, которая бесконечно запрашивает целые числа с консоли. Программа завершается при вводе символа ‘q’ или при вводе числа, сумма цифр которого чётная.

### Task2

Задача 2: Задайте массив заполненный случайными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

### Task3

Задача 3: Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (первый элемент станет последним, второй – предпоследним и т.д.)

## DZ5

Двумерные массивы.  
Задачи с автотестом.

### Task1

Верните элемент из массива по позиции

Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет: "Позиция по рядам выходит за пределы массива" или "Позиция по колонкам выходит за пределы массива".  
Позиции в массиве считать от единицы.  
В коде, начальные условия:  

```Sh
int[,] numbers = new int[,]{  
    {1, 2, 3, 4},  
    {5, 6, 7, 8},  
    {9, 10, 11, 12}  
};  
int x = 2;  
int y = 2;
```
Выводится: 6  

### Task2

Поменяйте местами первую и последнюю строку массива  
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.  
Начальные условия:  

```Sh
int[,] numbers = new int[,] {
    {1, 2, 3, 4},
    {5, 6, 7, 8},
    {9, 10, 11, 12}
}; 
```
Выводится:
```Sh
9   10  11  12
5   6   7   8
1   2   3   4
```

### Task3

Строка с наименьшей суммой элементов

Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Начальные условия:  

```Sh
int[,] numbers = new int[,] {
    {1, 2, 3},
    {1, 1, 0},
    {7, 8, 2},
    {9, 10, 11}
};
```
Выводится: 1

## DZ6

Задачи со строками.

### Task1

Задача 1: Задайте двумерный массив символов (тип char [,]). Создать строку из символов этого массива.

### Task2

Задача 2: Задайте строку, содержащую латинские буквы в обоих регистрах.  
Сформируйте строку, в которой все заглавные буквы заменены на строчные.

### Task3

Задача 3: Задайте произвольную строку. Выясните, является ли она палиндромом.

### Task4

Задача 4*(не обязательная): Задайте строку, состоящую из слов, разделенных пробелами. Сформировать строку, в которой слова расположены в обратном порядке. В полученной строке слова должны быть также разделены пробелами.

## DZ7
Задачи с рекурсией

### Task1

Задача 1: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.  
Использовать рекурсию, не использовать циклы.

### Task2

Задача 2: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

### Task3

Задача 3: Задайте произвольный массив. Выведете его элементы, начиная с конца. Использовать рекурсию, не использовать циклы.

# Lessons

## Lesson1

Знакомство с C#

### Task1

```Sh
Console.WriteLine("Hello, World!");
```

### Task2

Типы данных

### Task3

```Sh
if ()
else ()
```

### Task4

Простое решение задачи с гирями. min, max

### Task5

Вывод чисел от 1 до n.

## Lesson2
Одномерные массивы

### Task1

Создание одномерных массивов.

### Task2

Создать массив и заполнить его целыми числами от 1 до N (N - произвольное натуральное число). Вывести элементы массива на экран.

Пример N = 4  
1 2 3 4

### Task3

Создать целочисленный массив на 10 элементов и заполнить его произвольными числами. Вывести на экран четные элементы массива.

Пример 1  
Массив: [1 5 4 6 9 3 2 5 4 1]  
Четные: 4 6 2 4  

### Task4

Задача с гирями, нахождение максимально тяжелой.

### Task5

Задача с гирями, нахождение максимально тяжелой.

Решение через while

## Lesson3
Функции

### Task1

Задача 1.  
Вычислить значение формулы (a*b)/(c+d), где a,b,c,d - некоторые целые числа. Решение оформить в виде функции.

### Task2

Вывод на экран квадратов чисел от 1 до N.

### Task3

Обнуление четных элементов массива

### Task4

Найти сумму и произведение элементов массива.

## Lesson4
Двумерные массивы

### Task1

Способы создания двумерного массива.  

Задача 1  
Создать двумерный массив с размерами 3х5, состоящий из целых чисел. Вывести его элементы на экран.

### Task2

Задача 2  
Назовем число "интересным", если сумма его цифр четная. Создать двумерный массив, состоящий из целых чисел. Вывести на экран "интересные" элементы массива.

### Task3

Работа со строками

Задача 3  
Считать с консоли строку. состоящую из цифр и латинских букв. Сформировать новую строку, состоящую из букв исходной строки.

### Task4

Считать с консоли строку, состоящую из цифр и латинских букв. Сформировать массив, состоящий из цифр этой строки.

## Lesson5

Рекурсия

### Task1

Задача 1  
Вычислить факториал от натурального числа N. Используем рекурсивный вызов

### Task2

Пустая папка

### Task3

Пустая папка

### Task4

Пустая папка

# Seminars

## Sem1

Целочисленные

#### Задача 1  

Напишите программу, которая на вход принимает два целых числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.

#### Задача 2  

Напишите программу, которая на вход принимает целое число N, а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.  
Примеры  
4 => -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4  
2 => -2, -1, 0, 1, 2  

#### Задача 3  
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное целое число и на выходе показывает сумму первой и последней цифры этого числа.  
456 => 10  
782 => 9  
918 => 17  

## Sem2

### Task1

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.  
Примеры  
a = 256 => 26  
a = 891 => 81  

### Task2

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и возводит вторую цифру этого числа в степень, равную третьей цифре.  
Примеры  
487 => 8^7 = 2 097 152  
254 => 5^4 = 625  
617 => 1  

### Task3

Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли первое число кратным второму. Если первое число некратно второму, то программа выводит остаток от деления.  
Примеры  
14, 5 => нет, 4  
16, 8 => да  
4, 3 => нет, 1  

### Task4

Пустая папка

## Sem3

Массивы

### Task1

Задание 1.  
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве. Программа должна выдать ответ: Да/Нет.  
Примеры  
[1 3 4 19 3], 8 => Нет  
[-4 3 4 1], 3 => Да  

### Task2

Задайте массив из 10 элементов, заполненный числами из промежутка [-10, 10]. Замените отрицательные элементы на положительные, а положительные на отрицательные.  
Пример  
[1 -5 6] => [-1 5 -6]  

### Task3

Найдите произведения пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новый массив.  
Пример  
[1 3 2 4 2 3] => [3 6 8]  
[2 3 1 7 5 6 3] => [6 18 5]  

## Sem4

### Task1

Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Определите количество простых чисел в этом массиве.

### Task2

Задайте массив из N случайных целых чисел (N вводится с клавиатуры). Найдите количество чисел, которые оканчиваются на 1 и делятся нацело на 7.

### Task3

Заполните массив на N (вводится с консоли, не более 8) случайных целых чисел от 0 до 9. Сформируйте целое число, которое будет состоять из цифр из массива. Старший разряд числа находится на 0-м индексе, младший – на последнем.

## Sem5

Двумерные массивы

### Task1

Создание двумерного массива

### Task2

Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.

### Task3

Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.)

### Task4

Задайте двумерный массив из целых чисел. Сформируйте новый одномерный массив, состоящий из средних арифметических значений по строкам двумерного массива.

## Sem6

Строки

### Task1

Задайте массив символов (тип char []). Создайте строку из символов этого массива.  
Указание  
Конструктор строки вида string(char []) не использовать.

### Task2

На основе символов строки (тип string) сформировать массив символов (тип char[]). Вывести массив на экран.  
Указание  
Метод строки ToCharArray() не использовать

### Task3

Считать строку с консоли, состоящую из латинских букв в нижнем регистре. Выяснить, сколько среди введённых букв гласных.  
Пример  
“hello” => 2  
“world” => 1  

## Sem7

Рекурсия

### Task1

Нахождение факториала с помощью рекурсии.

### Task2

Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.

### Task3

Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.

### Task4

Пустая папка